# Отчёт по лабораторной работе №2 "в работе"

## Задание №1. Исследование заголовков и тела обычных запросов и их ответов.

Сделайте через браузер Chrome (можно использовать любой браузер с инструментами разработчика, но Chrome предпочтительнее) запрос на https://ya.ru/ и изучите во вкладке Network инструментов разработчика заголовки основного запроса и ответа на него:

- Request URL = https://ya.ru/
- Request Method = GET
- Status Code = 200
- Remote Address = 87.250.250.242:443
- Referrer Policy = strict-origin-when-cross-origin
  content-type = text/html; charset=UTF-8
  cache-control = no-cache,no-store,max-age=0,must-revalidate
  cookie = yuidss=6953970591670969726; is_gdpr=0; is_gdpr_b=CLWnaxDxmgEoAg==; yandex_csyr=1670958926; Session_id=noauth:1670969726; yandex_login=; ys=c_chck.2399991214; i=5Jc0DcDLaWJnYW0cpsu9ZE0apof7OWjUEl1qXzzu1EW0rVBINC1wjFl4uE0IjPPhzxEzcxARCDGN37s6WgjJjT4sG8w=; yandexuid=4657462431670969726; yandex_gid=; mda2_beacon=1670969726571; sso_status=sso.passport.yandex.ru:synchronized; font_loaded=YSv1; \_yasc=gY3c8Sw+GzP4xfyjv02wxwjA2FyMgOqrj20E732HjzhldNFGRHlef+FbvLYnNWv2; gdpr=0; \_ym_uid=1670969746855501111; \_ym_d=1670969746; my=YwA=; \_ym_isad=2; yp=1686737918.szm.1:1920x1080:1268x961#1673648328.csc.1#1670971715.rnwcst.1
- user-agent = Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/108.0.0.0 Safari/537.36
- referer = https://sso.ya.ru/

## Задание №2. Исследование указывающих ответов сервера.

Сделайте запрос на http://rgups.ru/ и обратите внимание на то изменился ли адрес в адресной строке? - Если Вы всё правильно сделали, то он должен был немного измениться. Изучите из-за чего так произошло и ответьте на вопросы:

Из-за чего произошло изменение адреса в адресной строке? Какие заголовки в этом поучаствовали и как?

- Изменился http на https, так как сайт rgups "поддерживает" протокол https, который в свою очередь обеспечивает безовасность передачи данных

Адрес был изменён в исходном запросе или потребовались дополнительные запросы, если были дополнительные запросы, то сколько?

- В исходном

Какой статус ответа имеет первоначальный запрос?

- 301

## Задание №3. Исследование получения и передачи cookie.

Повторите запрос на https://ya.ru/ и изучите заголовки влияющие на получение и отправку cookie параметров:
Перечислите название этих параметров и формат данных в них.

- Path
- Domain
- expires
- secure
- value
- samesite

Как можно удобно просмотреть все cookie, используемые на странице? Что означают их параметры Name, Value, Domain, Path и Expires?
Сеть->Заголовки->Заголовки запроса

- Name = имя
- Value = значение
- Domain = домен
- Path = расположение
- Expires = Срок дейсвия

Как просмотреть все cookie связанные с текущим (просматриваемым) сайтом?

- Вкладка Куки

Опишите своими словами как вы понимаете суть и назначение cookie?

- Файл, который позволяет ускорить работу сайта путем сохранения часто используемыз статичных данных.

## Задание №4. Исследование построения документов и сопутствующих запросов.

Изучите вкладку Elements и весь список запросов на вкладке Network и ответьте на вопросы:
Может ли итоговый документ отличаться от тела ответа, полученного от сервера? Если да, то по каким причинам это может происходить?

- да пользователь может изменять документ полученый из сервера

Почему если вы сделали всего один запрос, в списке огромное количество запросов и ответов? Что они из себя представляют и на каком основании браузер их делает?

- Эти файлы необходимы для работы страницы

## Задание №5. Исполнение кода в консоли. Использование консоли для отладки.

Откройте вкладку Console и попробуйте выполнить в ней простейшие арифметические операции в синтаксисе JavaScript.
Приложите к отчёту скриншоты результатов работы.

- Результат на фото в папке
